---
title: Пост о прошедшей неделе
subtitle: Доброго времени суток! Сегодня мы рассмотрим систему контроля версий git. 

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-7T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-7T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - GIT, система контроля версий.

categories:
  - Education
---

## Overview

1. GIT — распределённая система управления версиями, созданная Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux и в настоящее время получившая очень широкое распространение в среде разработчиков программного обеспечения.

Система управления версиями (Version Control System, VCS) — это программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией. Система управления версиями позволяет хранить несколько версий одного и того же документа, при необходимости возвращаться к более ранним версиям, определять, кто и когда сделал то или иное изменение, и многое другое. Такие системы наиболее широко используются при разработке программного обеспечения для хранения исходных кодов разрабатываемой программы.

GIT — это одна из таких систем. В GIT используется распределённая модель вместо традиционной клиент-серверной. Таким образом, репозитории GIT не нуждаются в централизованном хранилище: вся история изменения документов хранится на каждом компьютере, в локальном хранилище, и при необходимости отдельные фрагменты истории локального хранилища синхронизируются с аналогичным хранилищем на другом компьютере.

На сегодняшний день, GIT стал стандартной системой управления версиями для очень многих разработчиков, а хостинг исходных кодов GitHub — самым крупным подобным сервисом. Примерами проектов, использующих Git, являются ядро Linux, Android, Ruby on Rails, Drupal, Wine, Chromium, Compiz Fusion, jQuery, PHP, MediaWiki и некоторые дистрибутивы Linux 

